10
a) Proseduraalinen ohjelmointi (Procedural programming) perustuu ohjelman suorittamiseen joka 
jäsennetään jakamalla aliohjelmiin.

b) Funktionaalinen ohjelmointi (Functional programmin) perustuu matemaattisten funktioiden käyttöön.
Puhtaasti funktionaalisissa ohjelmissa ei ole lainkaan tilaa eikä sijoituslausetta tai silmukoita, 
eli muuttujaan ei voida sijoittaa uutta arvoa. Isot tietomäärät käsitellään rekrusion avulla.

c) Olio-ohjelmointi (Object oriented programming) perustuu tapaan jossa ratkaisut jäsennetään olioiden yhteistoimintana.
Oliot sisältävät niiden oman sisäisen tilan ja julkisen rajapinnan.

d) Luokka (Class) olio-ohjelmointikielessä perustyökalu tai rakennuspalikka. Luokka määrittelee joukon ominaisuuksia ja menetelmiä
jotka yhdistävät kaikki saman tyyppiset oliot.

e) Objekti (Object) voi olla muuttuja, tietorakenne, funktio tai menetelmä. Olio-ohjelmoinnissa objekti voi olla muuttujien, funktioiden
ja tietorakenteiden yhdistelmä.

f) Instanssi (Instance) on esiintymä tai ilmentymä joka tarkoittaa olio-ohjelmoinnissa luokan edustajaa.
Yhdestä luokasta voidaan tehdä useampia muunneltuja esiintymiä.

g) Kapselointi (Encapsulation) Olio-ohjelmointikielessä se viittaa tietojen niputtamiseen ja kyseisiä tietoja. Monet ohjelmointikielet
käyttävät kapselointia usein luokkien muodossa.